# The Effect of Achievement Badges on Student Behavior

T E A B S B R The Effect of Achievement Badges on Students  Level Computer Science Course PA PE R H E  F F ECT O F C H I EV EM EN T  ADGE S  ON  TU D EN TS E HAVI O Behavior: An Empirical Study  in a University - ht t p: / / dx. doi . or g/ 10. 3991/ i j e t . v10i 1. 4221 1 ht t p: / / w w w . ga r t ne r . c om / ne w s r oom / i d/ 2575515 18 http://www.i-jet.org 19 1 F i g u re  . T h e m ai n  v i ew  o f t h e T R A K L A 2  sy st em  w i t h  b ad g es. 20 T1 E a rly  B ird C o m p l e t e  a  ro u n d  w i t h  fu l l  p o i n t s a t  l e a st  a  w e e k  b e fo re  t h e  d e a d l i n e . T2 Fa s t &  Fu r i o u s B e  i n  t h e  fa st e st  3 0  (m a j o rs\  6 0  (m i n o rs\ h o  c o m p l e t e  t h e  ro u n d  w i t h  fu l l  p o i n t s. T3 Sp e e d M a c h i n e B e  i n  t h e  fa st e st  1 0  ( m a j o rs\  2 0  (m i n o rs\ h o  c o m p l e t e  t h e  ro u n d  w i t h  fu l l  p o i n t s. C1 G o t it! G et  an  ex er ci se co r r ect  w i t h t he  f i r s t s ub m i s s i o n ( a l s o a f t e r d e a d l i n e\ . C2 B ra i n i a c G et  f u l l  p o i n t s f r o m  t h e r o u n d  an d  u se at  m o st  2  t r i es f o r  each  ex er ci se o n  av er ag e. C3 Y  U  N o  M ak e M i st ak es? G e t f u ll p o in ts  f r o m  a ll th e  e x e r c is e s  in  th e  r o u n d  w ith  th e  f ir s t tr y . L1 M i ssi o n  A cco m p l i sh ed G e t  f ul l  poi nt s  f r om  t he  r ound. L2 R e c a p  p a c e R G e t  f ul l  poi nt s  f r om  t he  r ound a nd do a l l  t he  e xe r c i s e s  c or r e c t l y t w i c e  s o t ha t  t he r e i s at  l east a w eek  b et w een  t h e f i r st  an d  t h e l ast  co r r ect  su b m i ssi o n  o f  each  ex er ci se. I. D T M C AND  L B TA B LE  ESCRI PTI O N S O F TH E  IM E ANAGE M E NT (T \ ARE F UL NE S S (C \ E AR NI NG  ADGE S (L \ F i gur e 2 .  A n  ex am p l e o f a T R A K L A 2 a l g o ri t h m  s i m u l a t i o n  e x e rc i s e . 21 F i gur e  3. B oxpl ot s  of  s t udent s behavi or  i n t r eat m ent  and cont r ol  gr oups . 22 F i gur e  4. M ea n num be r  of  a w a r de d ba dge s  f or  e a c h ba dge  t ype . F - - i gur e  5. P e r c e nt a ge  of  s t ude nt s  w ho e a r ne d e a c h ba dge ,  r ound by r ound.  I n e a c h s ubf i gur e ,  t he  X a xi s  r e pr e s e nt s  t he  r ound num be r  a nd t he  Y ax i s r e pr e s e nt s  t he  pe r c e nt a ge  of  s t ude nt s  t ha t  e a r ne d t he  c or r e s po ndi ng ba dge .  T he  m e a n poi nt s  of  e a c h r ound a r e  s how n t o illu s tr a te th e  r e la tiv e di f f i c ul t y of  t he  r ounds . 23 6. F i g u re  S t ude nt s be ha vi or  a nd gr a de s  i n T R A K L A 2. 24 2 II. N F A A BOUT THE  A B W e  m a nua l l y i ns pe c t e d t he s e  c a s e s  a nd c onf i r m e d t ha t  t he  s ys t e m  ha d  w o r k e d c o r r e c t l y . TA B LE UM E RI CAL EED BA CK NS WE RS CHI EVEM ENT  ADGE S ( N =86\ . (0 = C OM P L E T E L Y D I SAGREE , 1 = S OM E WHAT D I SAGREE , 2 = C ANNOT S AY , 3 = S WHA T  OM E A GRE E , 4 = C OM P L E T E L Y A GRE E \ F eed b a ck  i t em 0 1 2 3 4 7% 8% 10% 44% 3 0% I  f ound t he  ba dge s  m ot i va t i ng. 76% 8% 8% 7% 1% B adges  di s t ur bed m y w or k. 17% 12% 8% 41% 22% T r yi ng t o a c hi e ve  ba dge s  ha d a n e f f e c t  on m y be ha vi or . 0% 14% 8% 51% 27% V i s u a l l oo k  o f t h e b a d g e s w a s g o o d . 0% 15% 19% 44% 22% I  w a s  s a t i s f i e d w i t h t he  c r i t e r i a  f or  a w a r di ng ba dge s . TR A 1% 0% 20% 34% 45% I t h i nk t ha t  ba dge s  s houl d be  us e d i n  K LA 2  i n  t he ne xt y e a r  s c our s e a s w e l l . 25 26 27 - L .  d e M ar co s,  A . D o m í n g u e z , J . S . d e N av ar r et e,  an d  C . P ag és , A n  em p i ri cal  st u d y  co m p ari n g  g am i fi cat i o n  an d  so ci al ne t w or ki ng on e le a r n in g , C om put er s  &  E ducat i on, vol .  75,  no. 0,  pp.  82 91,  2014. ht t p: / / dx. doi . or g/ 10. 1016/ j . c om pe du. 2014. 01. 012 t h  a a , 2 267  288 s e a b o l e n 54. vo l - J.  H am ar i ,  J.  K o i v i st o ,  an d  H .  S ar sa, D o es g am i fi cat i o n  w o r k ? a  l i t er at u r e r ev i ew  of  em pi r i c a l  s t udi e s  on ga m i f i c a t i on, i n  P r oc e e di ngs  of  t he  47t h H aw ai i  I nt e r nat i onal  C onf e r e nc e  on  S yst em  S ci en ces, H a w a i i , U S A , 2 0 1 4 . L .  M a lm i,  V .  K a ra v irta ,  A . K o r h one n,  J . N i k a n d e r , O . S e ppä l ä , a nd P . S ilv a s ti , V i s u a l a l g o ri t h m s i m u l a t i o n e x e rc i s e s y st em  w i u to m a tic ssessm en t :  T R A K L A 2 ,  I nf or m at i c s  i n E duc at i on v o l.  3 ,  no. , p p . ,  2 0 04 . L .  H a kul i ne n,  T .  A uvi ne n,  a nd A .  K or hone n , E m p iric a l  t udy on  th e ffect  o f  ch i ev em en t ad g es i n  T R A K L A 2  n lin e e a r ni ng  nvi r onm e nt , i L e ar ni ng and T e ac hi ng i n C om put i ng and  E ngi ne e r i ng ( L aT i C E \ , M a c a u,  2013,  pp.  47 S .  A br a m ovi c h,  C .  S c hunn,  a nd R .  M .  H i ga s hi ,  A r e  ba dge s  us e f ul i n e duc a t i on? :  i t  de pe nd s  up on t he  t y pe  of  b a dge  a nd e xpe r t i s e  of l ear n er , E duc at i onal  T e c hnol ogy  R e s e ar c h and D e v e l opm e nt , . 61,  no.  2,  pp.  217 232, 2013. ht t p: / / dx. doi . or g/ 10. 1007/ s 11423 013 - 9289 - 2 38. 97. - L .  H a a r a ne n,  P .  I ha nt ol a ,  L .  H a kul i ne n,  a nd A .  K or hone n,  H ow ( not \  t o i nt r oduc e  ba dge s  t o onl i ne  e xe r c i s e s , i n  P ro ceed i n g s o f t he  45t h AC M  Te c h ni c al  S y m pos i um  on C om p ut e r  Sc i e nc e E duc at i on, s e r.  S IG C S E  1 4 . Ne w  Yo r k , NY, U S A :  A C M ,  2014, pp.  33 J .  H a m a r i  a nd V .  E r a nt i ,  F r a m e w or k f or  de s i gni ng a nd e va l ua t i ng  g am e ach i ev em en t s,  i n P r oc e e di ngs  of  D i G R A  2011 C onf e r e nc e : T hi nk  D e s i gn P l ay , H i l v e r s u m , N e t h e r l a n d s , 2 0 1 1 . M .  M ont ol a ,  T .  N um m e nm a a ,  A .  L uc e r o,  M .  B obe r g,  a nd H . K or hone n, A ppl yi ng  ga m e a c h i e v e m e n t s y s t e m s t o  e nha n c e us e r ex p er i en ce i n  a p h o t o  sh ar i n g  ser v i ce,  i n P r oc e e di ngs  of  t he  13t h  I nt e r nat i onal  M i ndTr e k  C onf e r e nc e :  E v e r y day  Li f e  i n t he U b i q u i t o u s E r a , ser .  M i n d T r ek 09. Ne w  Yo r k , NY,  US A: AC M , 2009,  pp.  94 B . J . M o r r is , S . C r o k e r , C . Z im m e r m a n , D . G ill, a n d  C . R o m ig , G am i n g  sci en ce:  t h e G am i fi cat i o n  o f sci en t i fi c t h i n k i n g , F ro n t i ers i n  p sych o l o g y, vol .  4,  2013. J.  H en d er l o n g  an d  M .  R .  L ep p er , T h e effect s o f p r ai se o n c h i l d re n s  i n t ri n s i c  m o t i v a t i o n :  a r e vi e w  a nd s ynt he s i s . P s y c hol ogi c al  bul l e t i n, vol .  128,  no.  5,  p.  774,  2002. ht t p: / / dx. doi . or g/ 10. 1037/ 0033 2909. 128. 5. 774 238. 772. 4. 687  698. - - - A . D e c ke r a nd  E. L. La w l e y , Li f e  s a g a m e  a n d t he g a m e of l i f e : H ow m a ki ng a ga m e out o f i t c a n c ha n ge s t ude n t be ha v i o r , i n  P r oc e e di ng of  t he  44t h A C M  T e c hni c al  Sy m pos i um  on C om put e r Sc i e nc e  E duc at i on, s e r.  S IG C S E  1 3 . Ne w  Yo r k , NY, US A: AC M , 2013,  pp.  233 P .  D en n y , T h e effect  o f v i rt u al  ach i ev em en t s o n  st u d en t en g ag em en t ,  i n P r oc e e di ngs  of  t he  SI G C H I  C on f eren ce o n H u m a n F a c t o r s i n C o m p u t i n g S y s t e m s , s e r.  C H I 1 3 . Ne w  Yo r k ,  N Y , U S A : A C M , 2 0 1 3 , p p . 7 6 3 R .  M cD ani el ,  R .  L i ndgr en,  and J .  F r i s ki cs ,  U s i ng badges  f or s ha pi ng i nt e r a c t i ons  i n onl i ne  l e a r ni ng e nvi r onm e nt s , i n  P r of e s s i onal  C om m uni c at i on C onf e r e nc e  ( I P C C \ , 2012 I E E E I nt e r na t i ona l . I E E E ,  2012,  pp.  1 A . A n d e r s on,  D .  H ut t e nl oc he r ,  J .  K l e i nbe r g,  a nd J .  L e s kove c , E nga gi ng w i t h m a s s i ve  onl i ne  c our s e s , i n  P ro ceed i n g s o f  t h e  23r d I nt e r nat i onal  C onf e r e nc e  on W or l d W i de  W e b, s e r .  WWW 14. R epubl i c and C ant on of  G eneva,  S w i t zer l and:  I nt er nat i onal W or l d W i de  W e b C onf e r e nc e s  St e e r i ng C om m i t t e e ,  2014,  pp. S .  N i c hol s on,  A  us e r cen t er ed  t h eo r et i cal  fr am ew o r k  fo r m eani ngf ul  gam i f i cat i on,  i n  G a m e s +L e a r n i n g +S o c i e t y 8 . 0 , M a di s on, W I ,  2012. J.  L ee an d  J.  H am m er , G am i fi cat i o n  i n  ed u cat i o n :  W h at ,  h o w , w h y b o t h e r ? A ca d em i c E xch a n g e Q u a rt erl y, vol .  15,  no.  2,  p. 146,  2011. M .  R obe r t s on.  ( 2010 , O c t . 6 \ .  C an t pl ay , w on t pl ay [O n l i n e ; accessed  1 5 M ay h ttp ://w w w .h id e a n d s e e k .n e t/ 2010 - - - / 10/ 06/ c a nt p la y w o n t p la y - - I .  B ogos t . ( 2 0 1 1 , A u g . 8 \ . G a m i f i c a t i o n i s b u l l s h i t [O n l i n e ; accessed  1 5 M ay h ttp ://w w w .b o g o s t.c o m /b lo g / g a m if ic a tio n _ is _ b u lls h it.s h tm l E . L . D e c i ,  R .  K o e s t n e r, a n d R . M . R y a n , E x t ri n s i c re w a rd s a n d in tr in s i c m ot i vat i on i n educat i on:  R econ si d er ed  o n ce ag ai n , R evi ew  o f  E d u ca t i o n a l  R esea rch , vol .  71,  no.  1,  pp.  1 27,  2001. ht t p: / / dx. doi . or g/ 10. 3102/ 00346543071001001 28 T E A B S B R - 4899 - 2271 PA PE R H E  F F ECT O F C H I EV EM EN T  ADGE S  ON  TU D EN TS E HAVI O E . L . D e c i  a n d  R . M . R y a n ,  I nt r i ns i c  M ot i v at i on and Se l f D e t e r m i n a t i on i n H um an B e hav i or . P l e num ,  1985. h ttp ://d x . d o i . o r g / 1 0 . 1 0 0 7 / 9 78 - 1 - - 7 E. D. F. ,  K. A. N. 73. M ek l er , B r ühl m ann Op wi s , an d T uc h, D o poi nt s ,  l e ve l s  a nd l e a de r boa r ds  ha r m  i nt r i ns i c  m ot i va t i on? :  a n  em p i r i cal  an al y si s o f co m m o n  g am i fi cat i o n  el em en t s , i n P ro ceed i n g s o f  t h e F i rst  I n t er nat i onal  C on f eren ce o n  G a m ef u l D e s i g n , R e s e a r c h , a n d A p p l i c a t i o n s , s e r . G a m if ic a tio n 1 3 .  Ne w  Yo r k , NY,  US A: AC M , 2 0 1 3 , p p . 6 6 K . W e a ve r ,  S. G a r c i a , a nd N . Sc hw a r z , The pr e s e nt e r  s  pa r a d ox, Jo u rn a l  o f  C o n su m er R esea rch , vol .  39,  no.  3,  pp.  445 460,  2012. ht t p: / / dx. doi . or g/ 10. 1086/ 664497 - - - in - S.  Ed w a r ds , U s i ng s of t w a r e  t e s t i ng t o m ove  s t ude nt s  f r om  t r i a l an d e rro r t o  re f l e c t i o n act i o n , A C M  S IG C S E  B u lle tin , vol .  36, no.  1,  pp.  26 30,  2004. ht t p: / / dx. doi . or g/ 10. 1145/ 1028174. 971312 , 3 240 2006 V . K a r a vi r t a , A . K o r ho ne n, a nd L. M a lm i,  O n t h e u s e  o f r e s ubm i s s i ons in  a u to m a tic  a s s e s s m e n t s y s te m s ,  C om pu te r Sc i e nc e  E duc at i on v o l.  16, no. , pp. 229 , S ep t em b er, . ht t p: / / dx. doi . or g/ 10. 1080/ 08993400600912426 L. a s e d r p 2005 M a lm i, V . K a ra v i rt a , A . K o r h o n e n , a n d J . N i k a n d e r , E x p er i en ces o n u to m a tic a lly assessed  a lg o r ith m im u la tio n x er ci ses w i t h i ffe re n t esu b m i ssi o n o lic ie s ,  J our nal  of E duc at i onal R e s our c e s  i n C om put i ng , v o l. 5 , no.  3,  S e pt e m be r , . ht t p: / / dx. doi . or g/ 10. 1145/ 1163405. 1163412 - . 62. - . 14. N . J . Fa l kne r and  K . E. Fa l kne r , A f a st m e a s ur e f o r i de nt i f y i n g  a t r i s k s t ude nt s  i n c om put e r  s c i e nc e , i n  P r oc e e di ngs  of  t he  ni nt h  annual  i nt e r nat i onal  c onf e r e nc e  on I nt e r nat i onal  c om put i ng  e duc at i o n  resea rch A CM , 20 1 2, p p . 5 5 S . H . E d w a r d s , J . S n y d e r , M . A . P érez Q u i ñ o n e s , A . A l l e v a t o , D . K i m , a nd  B . Tr e t ol a , C o m pa r i ng e f f e c t i v e a nd  i ne f f e c t i ve be ha vi or s  of  s t ude nt  pr ogr a m m e r s , i n  P r o c e e d in g s  o f th e  fifth i nt e r nat i onal  w or k s h op on C om p ut i n g e d u ca t i o n  resea rch w or ks hop A CM , 2 0 0 9 , p p . 3 J . B . F e n w ic k  J r , C . N o r r is , F . E . B a r r y , J . R o u n tr e e , C . J . S p ic e r ,  a nd S .  D .  C he e k,  A not he r  l ook a t  t he  be ha vi or s  of  novi c e p r o g r am m er s, A C M  S IG C S E  B u lle tin , vol .  41,  no.  1,  pp.  296 300,  2009. ht t p: / / dx. doi . or g/ 10. 1145/ 1539024. 1508973 N . M i c h i n o v , S . B r u n o t, O . L . B o h e c , J . J u h e l, a n d  M . D e la v a l, P ro crast i n at i o n ,  p art i ci p at i o n ,  an d  p erfo rm an ce i n  o n l i n e l earn i n g e nvi r onm e nt s , C om put er s  &  E ducat i on, vol .  56,  no.  1,  pp.  243 252,  2011. ht t p: / / dx. doi . or g/ 10. 1016/ j . c om pe du. 2010. 07. 025 46. 2006. L .  H a a r a ne n,  L .  H a kul i ne n,  P .  I ha nt ol a ,  a nd A .  K or hone n, "S o ft w ar e ar ch i t ect u r es fo r  i m p l em en t i n g  ach i ev em en t  b ad g es p r act i cal  ex p er i en ces, " i n L e ar ni ng and T e ac hi ng i n C om put i ng  and E ngi ne e r i ng ( L aT i C E \ , K u c h i n g , M a l a y s i a , 2 0 1 4 , pp.  41 V . B r a un  and  V . C l a r ke , U s i n g t he m a t i c a n a l y s i s i n ps yc ho l o gy, Q u a l i t a t i ve R esea rch i n  P sycho l o g y, vol .  3,  no.  2,  pp.  77 101, ht t p: / / dx. doi . or g/ 10. 1191/ 1478088706qp063oa A S - - - 21 M . C s ik s z e n tm ih a ly i,  F l ow :  T he  ps y c hol ogy  of  opt i m al exp eri en ce. N e w Y o r k : H a r pe r  a n d Ro w , 1 9 9 0 . UT HOR S L a sse H a kul i ne n i s  a  D o c t o ra l  C a ndi da t e  i n  t h e L e a r ni ng +  T e c hnol ogy r e s e a r c h gr oup a t  A a l t o U n i v er si t y .  H e r ecei v e d t he M a s t e r of S c i e nc e ( T e c h\ d eg r ee i n  C om put e r ci en ce  a nd E ngi ne e r i ng  f r o m  A a lto U ni ve r s i t y,  F i nl a nd,  i n 2010 .  H i s  r es ear ch  f o cu s es  o n g am ef u l  ap p r o ach es  t o  en r i ch  co m p u t er  s ci en ce ed u cat i o n ( e . g.  ga m i f i c a t i on a nd  al t er n at e r ea l i t y  g a m e s \ (e -m a i l : l as s e. h ak u l i n en @ aal t o . f i \ .  T ap i o A u vi n e n i s  a  D o c t o ra l  C a n d i d a t e  i n  t h e  L e a rn i n g +  T e c hnol ogy r e s e a r c h gr oup a t  A a l t o U ni ve r s i t y.  H e r ecei v ed  t h e M as t er  o f  S ci en ce ( T ech \  d eg r ee i n  C o m p u te r S c i e nc e  a nd E ngi ne e r i ng f r om  A a l t o U ni ve r s i t y,  F i nl a nd, i n 2010. H i s r esear ch f oc us e s  on s uppor t i ng s e l f r e gul a t i ng l e a r ni ng i n onl i ne  l e a r ni ng e nvi r onm e nt s .  ( e m a i l : t a pi o. a uvi ne n@ a a l t o. f i \ A ri  K o rh o n en r ecei v ed  t h e D .  S c.  ( T ech \  d eg r ee i n C om put e r  S c i e nc e  a nd E ngi ne e r i ng f r om  t he  H e l s i nki U ni ve r s i t y of  T e c hnol ogy,  F i nl a nd,  i n 2003.  H e  i s  a L ect u r er  an d  R esear ch er  at A a l t o U ni ve r s i t y a nd a n  A d j u n ct  P r o f esso r  at  t h e U n i v er si t y  o f  T u r k u .  H i s r esear ch f oc us e s  on de ve l opi ng onl i ne  l e a r ni ng e nvi r onm e nt s , l e a r ni ng a na l yt i c s ,  a nd  au t o m at i c as s es s m en t . (e -m a i l : a r i . kor hone n@ a a l t o. f i \ T h i s ar t i cl e i s an  ex t en d ed  an d  m o d i fi ed  v er si o n  o f a p ap er  p r esen t ed  at t he I nt er nat i onal  C onf er ence on L ear ni ng and T eachi ng i n C om put i ng  a nd E ngi ne e r i ng ( L a T i C E  2013\ ,  he l d 21 24 M a r c h 2013,  M a c a u. T h is w or k w a s  s uppor t e d by t he  Fi nni s h Fundi ng A ge nc y f or  T e c hnol ogy a nd  I nnova t i on ( T e ke s \  unde r  t he  g r a nt num be r  40312/ 12.  A ny opi ni ons , f i n d i n g s , a n d c o n c l u s i o n s o r r e c o m m e n da t i o n s e x p r e s s e d i n t h i s m a t e r i a l ar e t h o se o f  t h e au t h o r s an d  d o  n o t  n ecessar i l y  r ef l ect  t h e v i ew s o f  T ek es. Su b m i t t e d 2 2 O c t o b e r 2 01 4 . Pu b l i s h e d a s r e s ubm i t t e d by t he  a ut hor s Fe b r u a r y  20 1 5 . 29
